O artigo 341-D, ele fala o seguinte, multas acumuláveis sobre as obrigações acessórias e as obrigações principais.
Como que o fisco irá lidar caso o seu contribuinte tenha multas acumuladas?
Antes da gente comentar sobre o que de fato vai acontecer, eu quero ler com vocês o artigo 341-D.
Olha o que o fisco fala, as penalidades serão cumulativas, olha lá, quando resultarem do não cumprimento concomitante de obrigações tributárias acessórias e principal.
O que eu quero que vocês fixem aqui? Elas serão cumulativas, ou seja, se o seu contribuinte tiver uma multa e ele tiver outra em consequência,
concomitantemente será acrescido acessórias.
Ou seja, uma mudança estrutural importante, se a empresa descumprir simultaneamente, ou seja, concomitantemente,
obrigação principal e obrigação acessória, ela receberá duas multas distintas e acumuladas.
Se ele deixou de entregar ou ele deixou de arrecadar, serão feitas duas penalidades acumuladas sobre a falta da entrega.
É o que diz o artigo 341-D.
Existe, obviamente, uma exceção importante que o Fisco nos relata na LC,
que se houver multa punitiva aplicada, não se aplica a multa de mora até a notificação formal.
Essa regra evita a duplicidade de punições sobre a mesma base temporal.
Atenção!
A tendência, então, é que as penalidades aumentem,
porque a base de cálculo está em cima dos acréscimos.
E o artigo 341-D nos garante, então, que se o seu contribuinte deixar de entregar,
qualquer tipo de obrigação tributária será feita de forma acumulativa e simultaneamente.